## 8. Транзации


1. Информационная клиент-серверная система на платформе "1С:Предприятие 8.3" работает в управляемом режиме блокировок данных с включенным режимом совместимости с "1С:Предприятие 8.2". Какие уровни изоляции транзакции при этом будут использоваться в СУБД MS SQL Server?
2. Информационная клиент-серверная система на платформе "1С:Предприятие 8.3" работает в управляемом режиме блокировок без режима совместимости с "1С:Предприятие 8.2". Какие уровни изоляции транзакции при этом будут использоваться в СУБД MS SQL?
3. Информационная клиент-серверная система на платформе "1С:Предприятие 8.3" работает в автоматическом режиме блокировок данных со снятым режимом совместимости. Какие уровни изоляции транзакции при этом будут использоваться в СУБД MS SQL Server?
4. Информационная клиент-серверная система на платформе "1С:Предприятие 8.3" работает в автоматическом режиме блокировок данных. Какие уровни изоляции транзакций при этом будут использоваться в СУБД MS SQL Server для операций записи?
5. WAL применительно к транзакции это:
6. Протокол WAL имеет следующий смысл:
7. Что такое транзакция?
8. UNDO логи хранят:
9. Consistency (Согласованность) в ACID
10. REDO логи хранят:
11. Atomicity (Атомарность) в ACID
12. Уровень изоляции транзакции это:
13. Код на встроенном языке содержит одну транзакцию, вложенную в другую. Какие действия будут отменены в результате выполнения ОтменитьТранзакцию() в коде вложенной транзакции?
14. Используется ли при работе с 1С уровень изоляцииRepeatable Read?
15. База работает в управляемом режиме управления блокировками, используется СУБД MS SQL Server 2012, платформа "1С:Предприятие 8.3" без режима совместимости, все настройки соответствуют настройкам по умолчанию. В одной из транзакций произошла эскалация блокировок СУБД на регистре бухгалтерии "Хозрасчетный". Другая транзакция пытается прочитать данные из этого регистра. Что произойдет?
16. База работает в управляемом режиме управления блокировками, используется СУБД MS SQL Server 2012, платформа "1С:Предприятие 8.2" без режима совместимости, все настройки соответствуют настройкам по умолчанию. В одной из транзакций произошла эскалация блокировок СУБД на регистре бухгалтерии "Хозрасчетный". Другая транзакция пытается прочитать данные из этого регистра. Что произойдет?
17. RCSI для MS SQL Server это:
18. Куда записывается снимок при использовании Read Committed Snapshot для MS SQL Server?
19. Какие проблемы решает уроверь изоляции Read Commited?
20. Какие проблемы решает, а какие не решает уроверь изоляции Read Uncommited?
21. Какие проблемы решает, а какие не решает уроверь изоляции Read Commited Snapshot?
22. Какие проблемы решает, а какие не решает уроверь изоляции Repeatable Read?
23. Используется ли технологической платформой уровень изоляции Snapshot?
24. Какие проблемы решает, а какие не решает уроверь изоляции Serializable?
25. Что такое проблема потерянного обновления?
26. Что такое проблема "грязного" чтения?
27. Что такое проблема неповторяющегося чтения?
28. Что такое проблема фантомов?
29. Как определить, что используется именно автоматический режим управления блокировками?
30. Как определить, что используется именно автоматический режим управления блокировками?
31. ACID применительно к транзакциям это:
32. Атомарность применительно к транзакциям это:
33. Какой из ответов правильно описывает свойство согласованности (Consistency) применительно к транзакциям?
34. Изолированность транзакции — это:
35. Устойчивость (Durability) применительно к транзакции это:
36. Как связаны блокировки и транзакции?
37. Наиболее распространенным в централизованных СУБД (включающих системы, основанные на архитектуре "клиент-сервер"):
38. В общих чертах подход двухфазного протокола синхронизационных захватов объектов баз данных (Two-Phase Locking Protocol, 2PL) состоит в следующем:
39. Пессимистическая блокировка устанавливается:
40. Оптимистическая блокировка устанавливается:
41. Оптимистическая блокировка снимается:
42. Вложенные транзакции:
43. КАк найти длительную транзакцию?

> Written with [StackEdit](https://stackedit.io/).
